---
type: "diary"
title: "リゼロ77話がすごい良かった"
draft: false
description: "なんかもう感情がめちゃくちゃだよ"
ogp: 'ogp-big.webp'
changelog:
  - summary: 記事作成
    date: "2026-06-19T17:53:11.537031982+09:00[Asia/Tokyo]"
---

<!-- titleは自動で入る -->
リゼロ77話がすごい良かったという話をしたい！ここから先はネタバレも自分語りも入ります。とにかく僕から見てリゼロ77話は最高だという話をしたい。

なんでこんなにStay Aliveは心を揺さぶり、勇気づけるのだろうといつも思います。[以前にも書いたのですが](https://blog.uta8a.net/diary/2020-12-29-anime)、僕はStay Aliveという曲がとても好きで、このタイミングでかけてくださったことに感謝の念しかありません。しかもRegain！もう思い残すことねえよ...

記憶を無くして、これまで経験してきたことも忘れて、手元にあるものがリセットされてしまったような状況の中で、それでも主人公はヒロインが好きだというところに辿り着く。記憶が戻るとかじゃなく、記憶が戻らなくても覚悟さえ決まっていればなんとかなるだろうというこの感じ、すごい主人公だよな〜と思いました。

特に、願われるという言葉がすごくいいなと思いました。覚悟の背中を押すものは祈りや願いのようなものだと思います。目印のない暗闇の中で、何も照らせなくたって、きっとヒロインの祈りや願いを受けた主人公は前に進む。これこそがリゼロですよ！絶望が深く、手元に何もなくて、集めたものも手の隙間からこぼれ落ちる。そんな絶望の中で、それでも立ち上がっている。とても人間らしく、みっともない姿で喚いて、それでも自分で気づいて周りの助けを借りて立ち上がる。

この姿がとてもリゼロらしくて、Stay Aliveと合わせて涙が出たのでした...

この世は辛く苦しい。うまくいかないこともたくさんある。自分が何をしたいのかも分からない、でも自分にとって大切な人を、厳しい世界の片隅の、大切な人が幸せでいられるようにその隅のところだけでも安全であるようにしたい。そういう気持ちに近いものを感じます。この主人公は自分のためになると何もできなくなるのに、誰かのために覚悟を決めた時に死ぬほど強くなる、そういうところもすごい魅力的でウワー！リゼロ最高！という気持ちです。

超かぐや姫！を見た時も思いましたが、僕はハッピーエンドに連れて行く話が好きなのだと思います。ポップであろうとシリアスであろうと、今この場所よりももっと楽しい未来があると信じてそこに連れて行く物語が大好きです。

人生はバッドエンドであるはずがない。覚悟を決めてしっかり立ち上がれば、何が起こってもきっと大丈夫。今よりももっともっと楽しい未来に行ける。
そういう覚悟を久々に思い出して、頑張ってみようと思ったのでした。
